# **곳감(GotGam) 개인정보처리방침**

**곳감(GotGam)** 은(는) 개인정보보호법에 따라 이용자의 개인정보 보호 및 권익을 보호하고 개인정보와 관련한 이용자의 고충을 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같은 처리방침을 두고 있습니다.

곳감(GotGam) 은(는) 회사는 개인정보처리방침을 개정하는 경우 웹사이트 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지할 것입니다.

○ 본 방침은부터 **2020년 6월 15일**부터 시행됩니다.

**제1조 (개인정보의 처리 목적)**

곳감(GotGam)은(는) 개인정보를 다음의 목적을 위해 처리합니다. 처리한 개인정보는 다음의 목적이외의 용도로는 사용되지 않으며 이용 목적이 변경될 시에는 사전동의를 구할 예정입니다.

- 앱 회원가입 및 관리: 회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

- 공유 서비스 제공: 공유 서비스 제공 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

**제2조 (개인정보 파일 현황)**

- 개인정보 항목 : 이메일, 이름

- 수집방법 : 제휴사로부터 제공 받음, 생성정보 수집 툴을 통한 수집

- 보유근거 : 회원정보식별

- 보유기간 : 서비스 탈퇴 이전

**제3조 (개인정보의 처리 및 보유 기간)**

① 곳감(GotGam)은(는) 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집시에 동의 받은 개인정보 보유,이용기간 내에서 개인정보를 처리,보유합니다.

② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

(홈페이지 회원가입 및 관리)

홈페이지 회원가입 및 관리와 관련한 개인정보는 수집.이용에 관한 동의일로부터<서비스 탈퇴 이전>까지 회원정보 식별을 위하여 보유.이용됩니다.

(제화 또는 서비스 제공)

제화 또는 서비스 제공와 관련한 개인정보는 수집.이용에 관한 동의일로부터<서비스 탈퇴 이전>까지 공유 서비스 제공 목적을 위하여 보유.이용됩니다.

**제4조 (권리)**

정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법 이용자는 개인정보주체로써 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.

- 개인정보 열람요구

- 오류 등이 있을 경우 정정 요구

- 삭제요구

- 처리정지 요구

**제5조 (처리하는 개인정보의 항목 작성)**

① 곳감(GotGam)은(는) 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

(홈페이지 회원가입 및 관리)

- 필수항목 : 이메일, 이름

(제화 또는 서비스 제공)

- 필수항목 : 이메일, 이름

**제6조 (파기)**

곳감(GotGam)은(는) 원칙적으로 개인정보 처리목적이 달성된 경우에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.

-파기절차

이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다. 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

-파기기한

이용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유기간의 종료일로부터 5일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.

**제7조 (개인정보 자동 수집 장치의 설치•운영 및 거부에 관한 사항)**

곳감 은 정보주체의 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키’를 사용하지 않습니다.

**제8조 (개인정보 보호책임자)**

① 곳감(GotGam) 은(는) 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

개인정보 보호책임자 연락처 : [hyemz.yapp@gmail.com](mailto:hyemz.yapp@gmail.com)

② 정보주체께서는 곳감(GotGam) 의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 곳감(GotGam) 은(는) 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

**제9조 (개인정보 처리방침 변경)**

①이 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.
